Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Encik Xing.
Berapa ramai yang berada di sana bersamanya
untuk makan malam semalam?
Saya tiada di sana.
Saya tidak tahu
nombor yang tepat.
Siapa lagi yang dia jumpa kebelakangan ini?
Akhir-akhir ini...
Saya tahu tentang kenalan kerja,
tetapi kehidupan peribadinya,
urusan peribadi,
boleh dikatakan begitu,
Saya tidak ikut serta dalam perkembangan terkini.
Sebarang idea siapa
dia bersama yang terakhir?
Siapa yang bersamanya terakhir...
[Di mana krisisnya]
[pelan pengurusan?]
[Apa saya]
[membayar awak orang bodoh untuk apa?]
Pegawai, sejujurnya,
Saya benar-benar
turut terkesan dengan tragedi ini.
Saya terkejut dan sakit hati.
Tetapi,
Saya sentiasa tahu yang lebih baik
daripada mengusik
barang peribadinya.
Setakat kerja pula,
Saya telah mengosongkan beg ini untuk awak.
Adakah dia pernah
nampak bukan dirinya kebelakangan ini?
Bukannya saya ingat.
Baru semalam kami berada
berseronok bersama.
Siapa tahu hari ini...
Ada mesyuarat peringkat tinggi di stesen.
Saya di sini untuk melalui peringkat awal.
Cik Zhang,
awak nak minum apa-apa tak?
Ya, silakan.
Biar saya ulang soalan itu.
Baiklah.
Sejauh manakah anda boleh pergi secara spesifik?
tentang kemalangan ini?
Saya... adalah
dalam kereta dalam perjalanan pulang
apabila polis menghubungi.
Saya berada di tempat duduk belakang...
Saya... saya berada di dalam kereta.
Kemudian saya datang.
Saya sepatutnya menjadi
dalam perjalanan pulang,
Tapi sebaik sahaja saya...
mendapat panggilan,
Saya datang terus ke sini.
Baiklah, jadi awak datang
selepas kami memberi anda
satu panggilan.
Ya.
Adakah awak dan Li Daoqi,
si mati,
berhubung kebelakangan ini?
Tidak... tidak banyak kebelakangan ini.
Dia kawan rapat kami.
Kami rapat.
Kami banyak melepak.
Bilakah kali terakhir anda berucap?
Dia memanggil saya,
malam sebelumnya.
Apa yang dia katakan?
Dia meminta saya untuk membelikan kostum.
Satu yang
membuatkan awak benar-benar bodoh,
seperti katak.
Saya tidak memberikannya kepadanya.
Malam sebelum yang lepas...
Malam sebelum yang terakhir.
Baiklah.
Dia adalah
di... di tempat saya.
Saya pasti dia
apabila dia menelefon.
Kerana suami saya adalah
agaknya bersamanya.
Dia mungkin sedang mendengar.
Saya pasti dia begitu.
Begitu juga Li Daoqi
di tempat awak bersama suami awak.
Ya.
Dia kata mereka sedang memerhatikan
perlawanan bola sepak itu.
Membeli beberapa kad gores.
Sesuatu seperti itu.
Itulah... itulah yang dia beritahu saya.
Baiklah.
Jadi suami awak
dan Li Daoqi
rakan niaga, kan?
Lebih daripada sekadar rakan kongsi.
Mereka telah
kawan baik sejak mereka kecil.
Kemudian suami saya pergi ke luar negara,
tetapi mereka tetap rapat.
Mereka menjadi adik-beradik tiri.
Dalam satu perkataan,
salasilah keluarga kami rumit.
Bapa suami saya
dan ibu Daoqi
kemudian berkahwin,
yang mempunyai
persahabatan bertukar menjadi
ke dalam persaudaraan yang sebenar.
Yudong sangat menyayanginya.
Sehinggakan saya mendapat
cemburu.
Kita pernah bergaduh hebat
hanya kerana saya sangka dia
memilih dia berbanding aku.
Soalan terakhir,
sabarlah dengan saya.
Di telefon,
atau bersemuka,
adakah dia pernah berkata apa-apa
tentang menyakiti dirinya sendiri?
Ada tanda-tanda itu?
Sama sekali tidak.
Dia menelefon kerana
perkara antara
saya dan suami saya
telah berbatu.
Dia cuba untuk
perbaiki hubungan kita.
Dia menelefon untuk memberitahu saya
TV realiti semuanya palsu,
kehidupan sebenar adalah yang penting,
dan meminta kostum itu.
Itu sahaja.
Jadi dia menjadi pengantara
masalah perkahwinan anda?
Ya.
Daoqi sangat berminat
untuk membantu kami menyelesaikan sesuatu.
Saya...
Saya sepatutnya
memberikannya kostum itu.
Ah, macam mana aku boleh tolak dia...
Bagaimana saya boleh...
Suami awak terus mendesak
bahawa kematian Daoqi adalah salahnya.
Apa pendapat anda tentang itu?
Difahamkan.
Sekian sahaja untuk hari ini.
Encik Fu, bilakah awak pergi?
Pusat Yingmei pada hari itu?
Bolehkah anda ingat?
Sekitar tengah malam.
Saya ingat
lampu-lampu di sana
baru sahaja keluar.
Awak naik teksi ke?
Awak ada resit tak?
Tidak.
Saya memanggil tumpangan.
Berikut adalah sejarah perjalanan.
Daripada apa yang saya kumpulkan,
kamu berdua
sangat rapat.
Ayah saya berkahwin dengan ibunya.
Dia membesar dengan seorang ibu tunggal.
Saya juga begitu.
Kami pernah berada di kolej bersama-sama.
Tidak kurang keluarga
berbanding kawan-kawan.
[Kami pernah berjiran.]
[Ayahnya meninggal dunia pada usia muda.]
[Ibunya membesarkannya seorang diri.]
[Ia sukar pada masa itu.]
[Banyak dibuli.]
Hentikan! Biarkan dia sendirian!
[Tak apa. Awak selamat sekarang.]
[Berhenti pukul dia, dasar budak nakal!]
Yudong.
Kemudian ibu saya juga meninggal dunia.
Kami mempunyai parut yang sama.
Ayah saya sangat pelik.
Bagaimana begitu?
Terlalu kerap singgah di rumah awak.
Apa itu
kena mengena dengan awak?
Hei, ingatlah
kegilaan saya
dari awak
jabatan?
Ternyata dia
berjumpa dengan salah seorang senior saya sendiri.
Bukankah dia dulu lebih suka mencari lelaki yang lebih muda?
Sejak bila
Adakah acara Mei-Disember kembali bergaya?
Hei, tunggu!
Saya belum selesai.
Roda nasib berputar.
Bilakah giliran saya akan tiba?
Lihatlah, Yudong,
kita harus menjauhi
perniagaan ibu bapa kami.
Mereka sudah dewasa,
awak tahu?
Mereka perlu menyelesaikannya.
Saya cuma bersenam.
Bukan urusan mereka.
Ini bukan senaman.
Itu mensabotaj diri sendiri.
Awak
menerkam diri ke tanah.
Lihatlah dirimu,
apa gunanya membakar ini semua
kalori
bila kau tahu kau sedang membeliku
hidangan yang baik selepas itu?
Cakaplah untuk diri sendiri.
Kawan,
awak selalu sangat malas
dalam merawat saya
untuk hidangan mewah yang aku layak terima.
Turun dari saya.
Bagaimana jika saya tidak mahu?
Selesaikan masalah saya, ya?
Kawan, apa...
Saya akan... balas dendam!
Ini bodoh.
Bodoh sangat!
Sekarang saya di atas.
Hei...
Luluskannya!
Sepatutnya ambil gambar sendiri.
Apabila anda memegang bola,
awak tembak.
Saya raja bantuan.
Saya seorang pemain pasukan.
Itulah moto saya.
Awak tahu?
Kafe internet malam ini?
Hadiah saya.
Tak boleh. Kerja makmal.
Adakah berbaloi semua kerja-kerja pembersihan ini?
untuk tikus makmal,
hanya untuk
surat rec sial?
Itu kasar.
Biar saya beritahu awak,
dapat menyenduk najis di makmal Prof. Chen
adalah sebuah
persembahan impian untuk kami.
Tambahan pula,
jangan beritahu ayah saya
tentang saya yang akan pergi ke luar negara.
Faham.
Atau ibu awak.
Jadi
apa yang awak akan lakukan
menyogok saya dengan
untuk menutup mulutku?
Bagaimana pula
membawakan anda beberapa
najis tikus pilihan dari makmal?
Gigitan yang bagus.
Awak akan sukakannya.
Apa?
Dia akan pergi ke luar negara!
Saya tak kisah.
Saya pun tak kenal mereka.
Jeritlah sepuas-puasnya.
Kau buat diri kau bodoh.
Teruskan menjerit.
Jeritlah sekuat hati.
Dia akan pergi ke luar negara!
Satu lagi perkara.
Pada pendapat peribadi anda,
Apa yang terjadi pada Daoqi?
Dia tidak akan melakukan ini.
Lihatlah.
Terperangkap dalam sangkar ini selamanya,
ia tertekan.
Ia tidak akan bergerak.
Hei, lepaskan tangan.
Apa, adakah ia berbisa?
Mereka mungkin
bertukar menjadi Splinter dari TMNT
dan memukulmu dengan kayu.
Apa yang berlaku kepada mereka ini
rakan-rakan kecil
apabila anda selesai dengan mereka?
Bagaimana saya perlu tahu?
Saya tidak menyimpannya.
Semua siap. Jom kita melompat.
- Selamat tinggal.
- Ambil sedikit makanan.
Selamat tinggal, kawan-kawan.
Kemudian.
Apa yang perlu dimakan?
Apa sahaja.
Panggilan anda.
Belikan saya mi sate.
Tempat baru di tepi pintu pagar.
Sudah tentu.
Awak yang cadangkan, awak yang bayar.
Wahai diri, aku telah menunggumu selamanya.
Sekurang-kurangnya belikan aku makanan.
Saya muflis.
Gober!
[Dia]
[jiwa yang sangat baik hati.]
[Dia akan berasa kasihan]
[untuk tikus makmal.]
[Jadi dia memutuskan]
[untuk membebaskannya.]
[Mujurlah,]
[Saya menangkapnya]
[sebelum dia meninggalkan makmal.]
[Jika tidak,]
[ia mungkin kekurangan.]
[Seseorang seperti itu...]
[Saya tidak percaya dia membunuh diri.]
???Cangkerang telur kecil, oh kecilnya,???
???tolong, oh, tolong, jangan menangis.???
???Ikut saya sekarang,???
???kita akan masuk ke rumah saya.???
Saya rasa dia mesti ada
tergelincir secara tidak sengaja.
Dia sudah minum banyak sangat.
Kalaulah aku tinggal...
Baiklah.
Itu sahaja buat masa ini.
Terima kasih.
Saya panggil awak. Awak tak angkat.
Telefon mati.
Awak dah masuk dan tengok ke?
Cheng Man melakukannya.
Terima kasih atas bantuan anda.
Sepatutnya itu segalanya.
Kami akan menghubungi anda
jika terdapat bakal pelanggan baharu.
Pihak hospital telah pun memaklumkan kepada mereka.
Anda perlu berkoordinasi secara langsung dengan
rumah pengebumian itu.
Maaf atas kehilangan anda.
Terima kasih.
Farther dan Ibu pun balik.
Kita akan berbincang tentang
barang syarikat
dalam beberapa hari.
Buat masa ini, sila
mengawal keadaan.
Saya perlu balik.
Nian sedang menunggu saya.
Biar kami selesaikan.
Yudong boleh panggil awak kereta.
Tak perlu, saya memandu ke sini.
Aduh, Yudong tak pandai meluahkan kata-kata.
Saya tahu, saya tahu.
Adakah Daoqi akan kecewa?
melihatku begini?
Patutkah aku menangis sepertimu
sebaliknya?
Saya kena pergi.
Madu.
Sorakan.
Yudong,
Saya sudah faham.
Buddha sangat baik kepada kita.
Fikirkanlah.
Buddha mempunyai begitu banyak
untuk dihadapi setiap hari,
tetapi dia meluangkan masa
untuk mempermainkan kami dengan jenaka ini.
Dia pasti benar-benar menyayangi kita.
Saya lebih suka
dia tak pernah fikirkan kita
langsung tidak.
Ayuh.
Janganlah terlalu negatif.
Malah Tang Sangzang
telah melalui 81 dugaan
untuk mendapatkan kitab suci.
Awak ingat cerita tu?
Akhirnya, tinggal satu kesengsaraan lagi.
Mereka berada di belakang penyu gergasi itu
apabila ia terbalik.
Semua kitab suci jatuh ke dalam air.
Mereka berebut-rebut untuk
ikan keluar dan keringkan
di atas batu.
Apabila mereka membelek halaman-halaman itu,
satu sudut hilang.
Tang Sangzang pun agak kecewa.
Tetapi Sun Wukong,
Buddha Pejuang yang Menang,
tidak berkata apa-apa di dunia ini
sentiasa benar-benar sempurna.
Seekor monyet pun faham akan hal itu.
Jadi apa yang anda risaukan?
Buddha mesti ada
diketahui bahawa Yudong
dan Daoqi
adalah
tentang
untuk berjaya.
Dia berkata, "Tidak,
Saya kena buat satu lagi ujian."
Kemudian dia memandang sekeliling,
dan Lady Wan
kena tangkap.
Dia telah ditangkap
hanya untuk menguji kita. Bolehkah anda percaya ini?
Sungguh,
Saya rasa sangat bersalah.
Apa yang dia lakukan
lakukan untuk layak menerima ini?
[Semuanya untuk menguji kita.]
Seperti yang mereka katakan,
sebelum Buddha menganugerahkan seorang lelaki dengan tanggungjawab yang besar,
dia menguji keazamannya terlebih dahulu,
meletihkan otot dan tulangnya,
membuatkan badannya kelaparan,
meninggalkannya dalam keadaan melarat,
dan menggagalkan setiap usahanya.
Maka kesabaran dan daya tahannya berkembang,
dan kelemahannya diatasi.
Mulai sekarang, kita akan
menjadi kebal.
Baru sahaja di bilik mandi,
Saya tiba-tiba rasa
Buddha hantarkan saya
isyarat gelombang otak.
Dia berkata, "Yudong
dan Daoqi, dengar sini.
Saya ada misi besar
untuk kamu berdua.
Jangan kacau-bilau."
[S-Siapa yang bercakap dengan saya?]
[Ia menakutkan]
[sial aku.]
Buddha!
Kami dapat
mesej!
Apakah misi besar ini?
Tidak mengapa.
[Yudong.]
[Yudong,]
[Buddha tidak dapat mendengar]
[jeritan awak.]
[Dengar,]
[hari ini hari yang baik.]
[Kita patut meraikannya.]
Saya serius.
Kita patut nyalakan beberapa mercun.
Kami dapat belon.
[Sebelum Buddha menganugerahkan seorang lelaki dengan tanggungjawab yang besar,]
[dia mula-mula mencuba tekadnya,]
[meletihkan otot dan tulangnya,]
[membiarkan badannya kelaparan,]
[meninggalkannya dalam keadaan melarat,]
[dan menggagalkan setiap usahanya.]
[Jadi kesabaran dan daya tahannya berkembang,]
[dan kelemahannya diatasi.]
[Sebelum Buddha menganugerahkan seorang lelaki dengan tanggungjawab yang besar,]
[dia mula-mula mencuba tekadnya, meletihkan otot dan tulangnya,]
[membiarkan badannya kelaparan,]
[meninggalkannya dalam keadaan melarat,]
[dan menggagalkan setiap usahanya.]
[Jadi kesabaran dan daya tahannya berkembang,]
[dan kelemahannya diatasi.]
[Buddha,]
ucapan selamat untuk awak.
Cukup.
Awak mabuk.
Balik rumah.
Yudong, saya pernah fikir
akhirnya kami berjaya.
Ternyata
kita tetap orang yang kalah.
[Awak tak takut ketinggian ke?]
[Turun.]
Yudong,
maaf.
Maafkan saya.
Saya minta maaf.
Antara kita?
Tak perlu minta maaf.
Sejak kecil lagi, kami telah
membersihkan kekusutan masing-masing.
Tiada apa yang perlu dikesali.
Apa sahaja yang berlaku,
Saya sokong awak.
Balik rumah, tidurlah.
Kita perlu mengendalikan
banyak perkara esok.
Jom pergi.
Balik rumah dan berehatlah.
Kita akan uruskan esok.
[Pergi.]
Mengapa anak tangga ini begitu tinggi?
Kenapa awak berdiri di situ?
Saya ada panggilan.
Boleh jadi ibu saya
atau ayah awak.
Saya patut hubungi semula.
Hubungi mereka sehingga anda pulang.
Nak cakap sepatah dua kata dengan ayah awak?
Ayuh.
Tidak.
Cakap sahaja sesuatu.
Saya tak bercakap dengan dia.
Kenapa pintu ni memerangkap aku?
Berjongkok.
Hanya berjongkok.
Baiklah.
Cepat balik.
Jumpa esok, Yudong.
Jumpa esok.
[Kenapa awak datang ke sini?]
[Kawasan ini dilarang.]
Saya cuma sedang melihat-lihat.
Dua minit.
Terima kasih.
[Seseorang telah jatuh dari sini beberapa hari yang lalu.]
[Ia berbahaya. Turun sahaja.]
Cik Cheng?
Maaf,
Saya ingin tahu
apa yang berlaku pada hari itu.
Awak ingat tak?
Saya sedang menggunakan telefon saya
dan ternampak berita tentang Lady Wan.
Saya tahu sesuatu
telah salah.
Jadi saya terus menghubunginya.
Saya menelefon berkali-kali
dan menghantar begitu banyak mesej.
Tiada jawapan.
Saya sangat risau
tentang dia,
dan kemudian
Saya menghubungi
pejabatnya.
Dia
pembantu diambil
dan kata dia ada di dalam.
Aku terdengar suaranya,
dan saya
terasa begitu lega.
Saya bertanya kepadanya
kalau dia nampak berita tu.
Dia kata ya.
Dia kata ia baik-baik sahaja.
Saya beritahu dia
ia tidak ada kena mengena dengannya.
Ia adalah acara angsa hitam,
dan dia tidak sepatutnya terlalu memikirkannya.
Kemudian dia berkata perkara yang sama
dia memberitahu saya
ketika pertama kali kita bertemu.
Apa yang kelihatan seperti kiamat hari ini
hanya akan menjadi gurauan dalam sepuluh tahun.
Dia berkata
perkataan yang sama
ketika pertama kali kita bertemu.
Saya tidak pernah melupakan itu.
[Saya di sini sekarang.]
Di mana batu karang yang awak sebutkan itu?
Batu-batu di mana-mana sahaja.
Pagi
Saya gila? Melompat ke laut?
Awak tahu tak betapa sejuknya air tu?
[Nampak macam tak sejuk,]
[tetapi cubalah sendiri.]
[Awak takkan tahan seminit pun.]
[Airnya sejuk seperti ais.]
Saya baik-baik sahaja.
Apa yang akan membuatkan saya kecewa?
Jangan ambil diri sendiri
terlalu serius,
dan jangan ambil
orang lain juga terlalu serius.
Perkara-perkara yang kelihatan seperti
langit sedang runtuh sekarang
hanya akan menjadi gurauan sepuluh tahun kemudian.
Sungguh.
Apa yang dicakapkan lagi tu...
Terima kasih.
Saya akan tutup telefon sekarang.
Saya juga telah membuat perjalanan istimewa
ke Pelabuhan Victoria.
Sejujurnya?
Tidak semegah Jeti Lucheng.
Tidak mungkin.
Saya serius.
Semua bangunan Daerah Tengah itu
nampak gempal dalam filem, kan?
Ya, semua bangunan pencakar langit itu.
Tidak, tidak, tidak.
Tidak juga.
Mereka langsung tidak khayal.
Mereka kelihatan seperti
model bandar kecil itu
di Taman Dunia Lucheng kami.
Awak mesti bergurau.
Saya tidak.
Ini, ini.
Betul.
Paling penting,
Saya perlu mengucapkan terima kasih kepada Cik Yan
kerana menyediakan pakaian ini untuk saya.
- Betul.
- Oh, sama-sama.
Ia menakjubkan.
Buatan khas
untuk saya.
Dengan pakaian ini,
anda pasti akan berjaya.
Sudah tentu. Sudah tentu.
Bagaimana temuduga anda berjalan?
Terlalu lancar.
Fikirkanlah,
saat saya masuk
berpakaian ini, mereka tergamam.
Apabila saya bercakap,
penemuduga
kagum.
Dia tidak akan membiarkan saya pergi
dan berkata, dengan mata merah,
awak patut mula bekerja hari ini.
Saya menolak dan bertanya kepadanya
untuk berhenti menarik
dan lepaskan aku.
[Jadi sebab itu saya marah.]
[Mereka memberinya pekerjaan itu dan dia menolak.]
Tidak, saya tidak boleh menerima kerja itu.
[Bazir sangat.]
Tidak.
[Tepat sekali.]
Ibu saya di sini.
Jika saya pergi ke Hong Kong,
Bagaimana pula dengan dia?
Ibu awak? Dia ada Fu.
[Betul tu.]
[Kenapa dia perlu awak jaga dia?]
[Tepat sekali.]
Ada pepatah
dalam karya klasik,
Apabila Encik Fu ada di sekitar, jangan melancong jauh.
Ia adalah "Selagi ibu bapa kamu masih hidup, janganlah kamu melancong jauh."
Hai, ibu.
Saya baik-baik sahaja.
Saya cuma mahu menyemak
kalau awak masih berjaga lewat ni.
Saya penyelia tidur awak,
Daoqi.
Lihatlah masa itu.
Ini yang terkini
masanya awak patut terjaga,
okay?
Tidak
berjaga selepas ini lagi.
Di mana Fu?
Lihat,
awak patut belajar daripadanya.
Tidur awal, bangun awal.
Cuaca semakin sejuk.
Pakai lebih banyak pakaian apabila anda keluar.
Jangan risau.
Selamat malam.
[Cik Cheng,]
[si mati telah]
[memisahkan peribadinya]
[dan kewangan keluarga]
[daripada hutang beberapa minggu yang lalu.]
[Satu-satunya kebimbangannya]
[adalah anda dan anak anda.]
Berdiri tinggi memberikan anda pemandangan yang lebih baik.
Mereka yang berkumpul dari laut,
semoga anda mendapat hasil tuaian yang melimpah ruah!